封装：内部信息不暴露，只暴露供外部使用的接口，保障安全性
继承：提升扩展性，避免重复造轮子
多态：允许同一个方法或接口在不同情况下表现出不同的行为。重载（不同参数）和重写（继承），提升扩展性

jvm java虚拟机，运行java字节码的虚拟机，针对不同平台有不同实现
jdk  java工具包，使用创建和运行java程序
jre java运行环境



       位数  字节
int	    32	4	0	-2147483648 ~ 2147483647
long	64	8	0L	-9223372036854775808（-2^63） ~ 9223372036854775807（2^63 -1）
char	16	2	'u0000'	0 ~ 65535（2^16 - 1）


基本类型和包装类型的区别？
用途：除了定义一些常量和局部变量之外，我们在其他地方比如方法参数、对象属性中很少会使用基本类型来定义变量。并且，包装类型可用于泛型，而基本类型不可以。
存储方式：基本数据类型的局部变量存放在 Java 虚拟机栈中的局部变量表中，基本数据类型的成员变量（未被 static 修饰 ）存放在 Java 虚拟机的堆中。包装类型属于对象类型，我们知道几乎所有对象实例都存在于堆中。
占用空间：相比于包装类型（对象类型）， 基本数据类型占用的空间往往非常小。
默认值：成员变量包装类型不赋值就是 null ，而基本类型有默认值且不是 null。
比较方式：对于基本数据类型来说，== 比较的是值。对于包装数据类型来说，== 比较的是对象的内存地址。所有整型包装类对象之间值的比较，全部使用 equals() 方法。

静态方法为什么不能调用非静态成员?
这个需要结合 JVM 的相关知识，主要原因如下：
静态方法是属于类的，在类加载的时候就会分配内存，可以通过类名直接访问。而非静态成员属于实例对象，只有在对象实例化之后才存在，需要通过类的实例对象去访问。
在类的非静态成员不存在的时候静态方法就已经存在了，此时调用在内存中还不存在的非静态成员，属于非法操作。



接口和抽象类的区别
设计目的：接口主要用于对类的行为进行约束，你实现了某个接口就具有了对应的行为。抽象类主要用于代码复用，强调的是所属关系。
继承和实现：一个类只能继承一个类（包括抽象类），因为 Java 不支持多继承。但一个类可以实现多个接口，一个接口也可以继承多个其他接口。
成员变量：接口中的成员变量只能是 public static final 类型的，不能被修改且必须有初始值。抽象类的成员变量可以有任何修饰符（private, protected, public），可以在子类中被重新定义或赋值。
方法：
Java 8 之前，接口中的方法默认是 public abstract ，也就是只能有方法声明。自 Java 8 起，可以在接口中定义 default（默认） 方法和 static （静态）方法。 自 Java 9 起，接口可以包含 private 方法。
抽象类可以包含抽象方法和非抽象方法。抽象方法没有方法体，必须在子类中实现。非抽象方法有具体实现，可以直接在抽象类中使用或在子类中重写。
如：抽象类-》猫狗人。哺乳类动物有相似的繁殖行为，心肺功能，恒温
如：接口-》鸟，飞机。飞行接口
 


JAVA只有值传递，没有引用传递

float和double有精度遗失的风险，二进制存储的


IO 即 Input/Output，输入和输出。
数据输入到计算机内存的过程即输入，反之输出到外部存储（比如数据库，文件，远程主机）的过程即输出。

分为字节流和字符流

InputStream/Reader: 所有的输入流的基类，前者是字节输入流，后者是字符输入流。
OutputStream/Writer: 所有输出流的基类，前者是字节输出流，后者是字符输出流。


BIO: 同步阻塞-》点餐一个一个排队处理
NIO：同步非阻塞-》一次处理多个，火车车厢运货
AIO：异步-》处理完回调

 
### 泛型是什么
 泛型是一种java灵活的类型定义的语法糖，允许在调用类以及方法接受一个或多个类型来定义成员类型以及返回类型
 相当于参数化类型，编译时解语法糖，不能用于静态成员及方法
 
 
 ### 锁是什么？
对资源的互斥访问，一般分为悲观锁，乐观锁
悲观锁：认为资源被访问时都会被修改，所以上锁防止被其他线程获取，直到当前线程释放锁，如java的synchronized
乐观锁：认为资源不会被修改，无需加锁也无需等待锁被释放，只是提交修改时验证是否被其他线程修改，如CAS和版本算法

### 死锁
1， 超时释放  2. 检测所有资源可用性  3.加权

### CAS是什么
是乐观锁的一种，CAS 的思想很简单，就是用一个预期值和要更新的变量值进行比较，两值相等才会进行更新
V：要更新的变量值(Var)  E：预期值(Expected)  N：拟写入的新值(New)
 
 ### 什么是进程和线程
进程是程序的一次执行过程；
线程是一个比进程更小的执行单位，多个线程共享进程的堆和方法区资源，但每个线程有自己的程序计数器、虚拟机栈和本地方法栈；各个线程之间做切换工作时，负担要比进程小得多
 
### 多线程的理解

线程是程序执行的最小单位; 多线程可以提高系统资源利用率；提升程序响应速度；实现任务的并发执行；充分利用多核CPU的优势

### 线程安全问题
多个线程同时访问共享资源；存在读写操作；操作不具备原子性

同步机制：
synchronized 关键字
ReentrantLock 等显式锁
volatile 关键字

线程安全的集合：
ConcurrentHashMap
CopyOnWriteArrayList
BlockingQueue

原子类：
AtomicInteger
AtomicReference
LongAdder

### CompletableFuture

Future的get()会阻塞主线程，直到任务结束返回结果
CompletableFuture增强了Future，处理异步任务的组合依赖，更好对异常捕获，支持链式调用代码更简洁

### 线程池
1. 降低资源消耗
2. 提高响应速度
3. 提高线程的可管理性

### 线程池如何知道一个线程已完成

1. 线程在线程池内部是同步的，工作线程执行完run方法线程就结束了
2. 外部获取任务状态，isTermminated()=true意味着所有线程执行完毕；submit()提供一个Futrue返回值（阻塞），再通过get方法获取返回值

### SQL
explain 返回sql查询语句对应的执行计划信息(不会真正执行sql语句)

#### 深度分页

1. 连续id
```sql
SELECT * FROM t_order WHERE id > 100000 AND id <= 100010 ORDER BY id
```
2. 子查询获取id值
```
# 通过子查询来获取 id 的起始值，把 limit 1000000 的条件转移到子查询
SELECT * FROM t_order WHERE id >= (SELECT id FROM t_order where id > 1000000 limit 1) LIMIT 10;
```
3. 
